‫منذ زمن سحيق في مجرة بعيدة أقصى البعد...
‫حرب النجوم
‫الجزء السابع
‫القوة تستيقظ
‫اختفى "لوك سكاي ووكر"
‫وفي غيابه، نهضت
‫منظمة "المرتبة الأولى" الشريرة
‫من رماد "الإمبراطورية"
‫ولن ترتاح حتى يتم تدمير
‫"سكاي ووكر" الجيداي الأخير
‫وبدعم من "الجمهورية"
‫تقود الجنرال "ليا أورغانا"
‫"المقاومة" الشجاعة
‫وتسعى بكل قوة للعثور على أخيها
‫"لوك" والاستفادة من مساعدته
‫في استعادة السلام والعدالة
‫داخل أرجاء المجرة
‫أرسلت "ليا" أشجع
‫طيار لديها في مهمة سرية
‫إلى "جاكو"، حيث اكتشف حليف قديم
‫دليلا يشير
‫إلى مكان "لوك"...
‫ستضع هذه الأمور في نصابها
‫تنقلت كثيرا ورأيت أكثر
‫لأتخطى اليأس الذي يحيط بالمجرة
‫من دون الجيداي،
‫لن يكون هناك توازن في "القوة"
‫صارت لدينا فرصة الآن بسببك
‫كانت الجنرال تسعى خلفها منذ مدة طويلة
‫الجنرال؟
‫بالنسبة إلي، فهي من العائلة الملكية
‫إنها كذلك بالفعل
‫لدينا صحبة
‫يجب عليك أن تختبئ
‫يجب أن تغادر
‫اذهب
‫هيا يا "بي بي إيت"، أسرع!
‫دمرّ مقاتلة "إكس وينغ" تلك!
‫هناك! هناك!
‫أنا أراهم
‫خذ هذه. ستكون بأمان معك أكثر مني
‫ابتعد عن هنا بأقصى قدر ممكن
‫هل تفهم كلامي؟
‫سأعود من أجلك
‫ستكون الأمور على ما يرام
‫واصلوا التحرك!
‫ابق هنا
‫انظر كم صرت عجوزا
‫ما حدث لك أسوأ بكثير من شيخوختي
‫أنت تعرف سبب حضوري
‫أنا أعرف أصلك الحقيقي
‫قبل أن تطلق على نفسك اسم "كايلو رين"
‫الخريطة إلى مكان "سكاي ووكر"
‫نعرف أنك عثرت عليها
‫وستمنحها الآن إلى منظمة "المرتبة الأولى"
‫نشأت "المرتبة الأولى"
‫من "جانب الظلام الشرير"
‫أما أنت فلست كذلك
‫سأريك "جانب الظلام الشرير"
‫يمكنك المحاولة
‫لكن لا يمكنك إنكار عائلتك الحقيقية
‫أنت محق تماما
‫حسنا، من سيبدأ المحادثة؟ أنت أم أنا؟
‫لقد أعطاك العجوز الخريطة
‫من الصعب سماع كلامك بسبب وجود هذا...
‫فتشوه
‫...الجهاز
‫لا يوجد شيء يا سيدي
‫ضعوه على متن السفينة
‫وماذا عن أهل القرية يا سيدي؟
‫اقتلهم كلهم
‫عندما أعطي الأمر
‫أطلقوا النار
‫كلا، أرجوك!
‫لا يوجد شيء هنا. تقدموا!
‫حسنا. حسنا!
‫"إف إن تو وان إيت سيفن"
‫قم بتسليم الناسف الخاص بك ليخضع للفحص
‫أمرك يا كابتن
‫من الذي منحك الإذن بخلع الخوذة؟
‫أنا آسف يا كابتن
‫احضر إلى وحدتي فورا
‫قيمة ما أحضرته اليوم...
‫ربع حصة
‫إنه من مخلوقات "تيدو". يريد تقطيعك
‫إنه لا يحترم أحدا
‫لقد انثنى الهوائي الخاص بك
‫من أين أنت؟
‫معلومات سرية، حقا؟
‫أنا أيضا. في غاية السرية
‫محطة "نيما" من ذلك الطريق
‫ابتعد عن أخدود "كيلفن"
‫ابق بعيدا عن "حقول الغرق" في الشمال
‫ستغرق في الرمال
‫لا تتبعني. البلدة من ذلك الاتجاه
‫كلا!
‫سوف ترحل في الصباح
‫على الرحب والسعة
‫كنت أجهل تماما أن أفضل طياري "المقاومة"
‫معنا على متن السفينة
‫هل تشعر بالراحة؟
‫كلا
‫أنا منبهر
‫لم يتمكن أحد من معرفة...
‫ما فعلته بالخريطة
‫ربما يجدر بكم تغيير الأسلوب الذي تتبعونه
‫أين الخريطة؟
‫"المقاومة" لا تخاف منك
‫أين... الخريطة؟
‫إنها داخل روبوت. من وحدات "بي بي"
‫حسنا، إن كانت في "جاكو"،
‫فسرعان ما سنحصل عليها
‫سأفوضك لتنفيذ هذا الأمر
‫لا تفقد الأمل. ربما يأتي
‫أيا كان من تنتظره. بمعلوماتك السرية
‫أعرف كل شيء عن الانتظار
‫من أجل عائلتي
‫سيعودون. يوما ما
‫هيا
‫قيمة الخمس قطع هذه...
‫فلنقل...
‫نصف حصة
‫كل قطعة كانت تساوي نصف حصة
‫في الأسبوع الماضي
‫ماذا عن الروبوت؟
‫ماذا عنه؟
‫سأشتريه
‫ستون حصة
‫في الواقع...
‫إنه غير معروض للبيع
‫هيا
‫اتبعوا الفتاة واستولوا على الروبوت
‫"رين" يريد السجين
‫استدر هنا
‫أصغ جيدا
‫أستطيع إخراجك من هنا إن نفذت تعليماتي
‫ماذا؟
‫هذه عملية إنقاذ. أنا أساعدك على الهرب
‫أيمكنك التحليق بمقاتلة "تاي"؟
‫هل أنت من "المقاومة"؟
‫ماذا؟ كلا، كلا، كلا
‫أنا أساعدك على الهرب
‫- أيمكنك التحليق بمقاتلة "تاي"؟
‫- يمكنني التحليق بأي شيء
‫لماذا؟ لماذا تساعدني؟
‫لأن هذا هو الصواب
‫أنت تحتاج إلى طيار
‫أجل
‫سوف ننجح في هذا
‫حقا؟
‫حسنا. ابق هادئا. ابق هادئا
‫أنا هادئ
‫أنا أتحدث إلى نفسي
‫ليس بعد
‫حسنا، انطلق. من هنا
‫أردت دوما التحليق بإحدى هذه المقاتلات
‫- أيمكنك إطلاق النار؟
‫- يمكنني ذلك مع النواسف
‫حسنا، الأمر سيان
‫استخدم الزر على اليسار للتبديل بين
‫الصواريخ والقنابل والنبضات الكهرومغناطيسية
‫استخدم المنظار على اليمين للتصويب
‫والزناد للإطلاق
‫هذا معقد للغاية
‫يمكنني إصلاح هذا
‫ثمة إطلاق غير مصرح به من المحطة رقم اثنين
‫أخبروا الجنرال "هاكس".
‫وأوقفوا تلك المقاتلة
‫14 فشل. 18...
‫أنا أتولى الأمر
‫هذه المقاتلة تحلق بشكل رائع فعلا
‫علينا تدمير أكبر قدر من هذه المدافع
‫وإلا لن نتمكن من الهرب بعيدا
‫حسنا
‫سأحلق في موقع مناسب لتدميرها
‫كن متيقظا فحسب
‫في الأمام! في الأمام! هل تراها؟
‫نحن في المنتصف تماما.
‫من السهل تدميرها الآن
‫حسنا، سأفعلها
‫- أجل!
‫هل رأيت ذلك؟
‫رأيته!
‫أنت، ما اسمك؟
‫"إف إن تو وان إيت سيفن"
‫مهـ... ماذا؟
‫لقد منحوني هذا الاسم فقط
‫حسنا، لن أناديك بهذا الاسم
‫"إف إن"، أليس كذلك؟
‫"فين". سأناديك "فين"
‫أيناسبك ذلك؟
‫"فين". أجل. "فين"، يعجبني ذلك الاسم
‫يعجبني ذلك
‫أنا "بو". "بو داميرون"
‫- سعدت بمقابلتك يا "بو"
‫- وأنا أيضا يا "فين"
‫لقد دمرا مدافع الليزر الفائقة يا سيدي
‫استخدم المدافع السفلية
‫أمرك يا سيدي. سأبدأ في تفعيلها
‫جنرال "هاكس"،
‫هل الهارب هو طيار "المقاومة"؟
‫أجل، وتلقى مساعدة من أحد جنودنا
‫نتحقق من السجلات الآن لمعرفة ذلك الجندي
‫الجندي من القرية. "إف إن تو وان إيت سيفن"
‫المدافع السفلية جاهزة يا سيدي
‫أطلق النار
‫ثمة هجوم متجه نحوك!
‫إلى يميني. وإلى يسارك. هل تراه؟
‫مهلا. أنا أراه!
‫أحسنت التصويب!
‫إلى أين نذهب؟
‫سنعود إلى "جاكو"
‫كلا. لا يمكننا العودة إلى "جاكو"
‫علينا الخروج من هذا النظام الشمسي
‫يجب أن أصل إلى روبوتي
‫قبل أن تتمكن "المرتبة الأولى" من ذلك
‫- ماذا، روبوت؟
‫- أجل
‫إنه من وحدات "بي بي"، برتقالي وأبيض
‫فريد من نوعه
‫لا أكترث بلونه! لا يوجد روبوت بهذه الأهمية
‫هذا الروبوت مهم يا صديقي
‫علينا أن نبتعد بأقصى قدر ممكن
‫عن جنود "المرتبة الأولى"
‫إن عدنا إلى "جاكو" فسوف نموت
‫هذا الروبوت لديه خريطة
‫تقود مباشرة إلى "لوك سكاي ووكر"
‫غير معقول!
‫حضر "إف إن تو وان إيت سيفن" إلى وحدتي،
‫وتم تقييمه وإرساله إلى إعادة التهيئة
‫هل كانت هناك أعراض سابقة لعدم الالتزام؟
‫كانت هذه أول مخالفة له
‫أيها الجنرال!
‫لقد تعرضا لإصابة
‫- هل تم تدمير المقاتلة؟
‫- تم تعطيلها
‫كانا في طريقهما إلى "جاكو"
‫يفترض أن تتحطم المقاتلة
‫في أراضي "غوزون" الوعرة
‫كانا متجهين إلى الروبوت
‫أرسلي فرقة جنود إلى الحطام
‫"بو"!
‫"بو"! سأنقذك
‫القائد الأعلى "سنوك" كان واضحا جدا
‫فلنقبض على الروبوت إن استطعنا،
‫لكن علينا تدميره إن اضطررنا
‫ما مدى قدرات جنودك يا جنرال؟
‫لن أسمح لك بالتشكيك في أساليبي
‫واضح أنهم يجيدون الخيانة العظمى
‫ربما يجب على القائد "سنوك"
‫التفكير في استخدام جيش من المستنسخين
‫تم تدريب جنودي بشكل ممتاز
‫وتم تلقينهم الأوامر منذ ولادتهم
‫لن يواجهوا إذن مشكلة في استعادة الروبوت
‫وهو سليم
‫فلتحذر يا "رين" من أن تتعارض
‫مصالحك الشخصية مع أوامر القائد الأعلى
‫أريد الخريطة
‫ولمصلحتك، أنصحك بأن تحضرها
‫ماء. ماء
‫لا يوجد ماء
‫ماء
‫هل يوجد ماء؟
‫ماذا؟
‫ابتعد عنه!
‫أنت!
‫إنهم يعملون لدى "أونكار"
‫الرجل الذي أراد أن يشتريك
‫يبدو أنه أراد الحصول عليك بشدة
‫من؟
‫هذا الشخص؟
‫لم العجلة أيها اللص؟
‫ماذا؟ لص؟
‫ماذا؟
‫السترة. يقول هذا الروبوت إنك سرقتها
‫لقد كان يومي في غاية السوء، حسنا؟
‫لذا سأقدر الأمر إن توقفت عن اتهامي...
‫- توقف!
‫- من أين حصلت على السترة؟
‫إنها تخص سيده
‫كانت تخص "بو داميرون"
‫كان هذا اسمه، أليس كذلك؟
‫قبض عليه جنود "المرتبة الأولى"
‫وساعدته على الهرب لكن سفينتنا تحطمت
‫ولم ينج "بو"
‫لقد حاولت مساعدته. أنا آسف
‫هل تعمل مع "المقاومة"؟
‫يبدو كذلك
‫أجل
‫أجل، أنا من رجال "المقاومة"
‫أنا من رجال "المقاومة"
‫لم أقابل أحد مقاتلي "المقاومة" من قبل
‫حسنا، هكذا نبدو. بعضنا فحسب
‫يبدو الآخرون بشكل مختلف
‫يقول "بي بي إيت" إنه في مهمة سرية
‫عليه العودة إلى قاعدتك
‫من الواضح أن لديه خريطة
‫تقود إلى "لوك سكاي ووكر"...
‫ويسعى الكل خلفها
‫"لوك سكاي ووكر"؟
‫ظننت أنه مجرد أسطورة
‫ماذا؟
‫- ماذا تفعل؟
‫- هيا
‫هيا يا "بي بي إيت"!
‫- اتركني!
‫- هيا، يجب أن نتحرك!
‫أعرف كيف أركض من دون أن تمسك يدي!
‫ابق على مقربة يا "بي بي إيت"!
‫من هنا
‫قوموا باستدعاء ضربة جوية
‫هيا!
‫إنهم يطلقون النار على كلينا
‫أجل. لقد شاهدوك معي. تم تمييزك
‫أشكرك على ذلك
‫لم أكن أنا من طاردتك حاملا عصا
‫ألا توجد أية نواسف هنا؟
‫هل أنت بخير؟
‫توقف عن إمساك يدي!
‫أنت
‫هل أنت بخير؟
‫أجل
‫اتبعني
‫لا يمكننا الهرب منهم!
‫ربما يمكننا
‫في تلك السفينة الفضائية القافزة!
‫نحتاج إلى طيار!
‫لدينا واحد
‫أنت؟
‫ماذا عن تلك السفينة؟
‫إنها في غاية السوء!
‫ستفي بالغرض
‫موقع الرامي بالأسفل هناك!
‫هل حلقت ِبهذه السفينة من قبل؟
‫كلا! لم تحلق هذه السفينة منذ سنوات
‫رائع
‫يمكنني القيام بهذا. يمكنني القيام بهذا
‫أنتما!
‫هذه السفينة تخصني!
‫انتظري، ابقي منخفضة! ابقي منخفضة!
‫- ماذا؟
‫- ابقي منخفضة!
‫يتسبب هذا في إرباك أجهزة التعقب لديهم
‫تماسك يا "بي بي إيت"!
‫سأقوم بالانخفاض!
‫ماذا تفعل عندك؟
‫ألا يجب أن تطلق النار عليهم؟
‫أعمل على ذلك!
‫هل تم تفعيل الدروع؟
‫الأمر ليس سهلا من دون مساعد طيار!
‫عليك محاولة الجلوس مكاني
‫نحتاج إلى الاحتماء، بسرعة!
‫نحن على وشك فعل ذلك!
‫أتمنى ذلك
‫تبا!
‫هيا، هيا!
‫- ضربة موفقة!
‫- بدأت أجيد فعل ذلك
‫المدفع معطل في الموقع الأمامي
‫لا أستطيع تحريكه
‫عليك الهروب من هذه المقاتلة!
‫- استعد!
‫- حسنا. لماذا؟
‫هل سنفعل ذلك فعلا؟
‫كلا
‫- أحسنت
‫- كان ذلك تحليقا رائعا
‫أشكرك
‫- كيف فعلت ذلك؟
‫- لا أدري
‫ألم يدربك أحد؟
‫حلقت ببعض السفن،
‫لكنني لم أغادر الكوكب قط
‫- ضربتك الأخيرة ممتازة
‫- كان ذلك رائعا
‫- قضيت عليه بطلقة واحدة!
‫- أنت السبب في ذلك
‫- كان ذلك رائعا
‫- كان ممتازا
‫أنت في أمان. إنه من "المقاومة"
‫سيعيدك إلى وطنك
‫كلانا سيفعل ذلك
‫لا أعرف اسمك
‫"فين". وما اسمك؟
‫أنا "راي"
‫"راي"...
‫ساعدني في هذا. بسرعة!
‫ماذا يحدث؟
‫لم نتمكن من جلب الروبوت من "جاكو" يا سيدي
‫هرب من الأسر على متن سفينة شحن
‫"كوريليان" مسروقة من طراز "واي تي"
‫هل سرق الروبوت... سفينة شحن؟
‫ليس بالضبط يا سيدي
‫لقد تلقى مساعدة
‫ليس لدينا تأكيد...
‫لكننا نظن أن "إف إن تو وان إيت سيفن"
‫ربما ساعده على الهرب
‫أهناك معلومات أخرى؟
‫كانت هناك فتاة بصحبة الاثنين
‫أية فتاة؟
‫العطل في المحفز
‫أحضر لي مفتاح "هاريس"، ابحث عنه هناك
‫ما مدى سوء الأمر؟
‫في غاية السوء
‫إنهم يطاردوننا الآن
‫علينا الخروج من هذا النظام!
‫قال "بي بي إيت" إن معرفة موقع
‫قاعدة "المقاومة" لأصحاب الشأن فقط
‫إن كنت سأصطحبك إلى هناك،
‫فيجب أن أعرف الموقع!
‫أهذا هو؟
‫يجب أن تخبرنا بموقع قاعدتك
‫لا أتحدث بهذه اللغة
‫حسنا، سر بيننا،
‫أنا لست من "المقاومة"، حسنا؟
‫أحاول فقط الهرب من جنود "المرتبة الأولى"
‫لكن أخبرنا بموقع القاعدة
‫وسأوصلك إلى هناك أولا. اتفقنا؟
‫أرجوك أيها الروبوت!
‫مفك "بايلكس"، بسرعة
‫- إذن، أين تقع القاعدة؟
‫- هيا، أخبرها يا "بي بي إيت"
‫أرجوك
‫- نظام "أيلينيام"؟
‫- أجل، نظام "أيلينيام"
‫إنه كذلك. أوصلينا إلى هناك
‫بأقصى سرعة ممكنة
‫سأنزلكما في ميناء "بانيما"
‫أريد الشريط اللاصق، بسرعة!
‫ماذا عنك؟
‫يجب أن أعود إلى "جاكو"
‫تعودين إلى "جاكـ"...
‫لماذا يريد الجميع العودة إلى "جاكو"؟
‫ليس ذلك
‫- ذلك المكان...
‫- كلا. كلا
‫ذلك الذي أشير إليه
‫كلا. كلا. كلا!
‫إن لم نقم بإصلاحه،
‫سيزداد تدفق خزان الدفع...
‫ويملأ السفينة بالغاز السام!
‫- هذا؟
‫- أجل
‫أنت من الطيارين يا "راي"
‫يمكنك التحليق لأي مكان. لم تريدين العودة؟
‫هل لديك عائلة؟
‫هل لديك حبيب؟ حبيب لطيف؟
‫الأمر ليس من شأنك، هذا هو السبب
‫- لا يمكن أن يكون هذا جيدا
‫- هذا صحيح
‫ثمة من عرف موقعنا وحدد السفينة
‫تمت السيطرة على أجهزة التحكم كلها
‫ابتعد! ابتعد!
‫هل ترى أي شيء؟
‫كلا
‫إنها سفينة "المرتبة الأولى"
‫ماذا نفعل؟ لا بد أن هناك شيئا
‫- تكلمت عن الغاز السام
‫- لقد أصلحت ذلك
‫أيمكنك تخريبه؟
‫هيا يا "بي بي إيت"
‫سأتولى أمره
‫أنا بخير
‫ابتعد عني يا "بي بي إيت"!
‫أتظن أن هذا سينجح مع جنود "ستورم"؟
‫أجل. أقنعتهم تقوم بترشيح الدخان
‫لا الغازات السامة
‫- بسرعة
‫- أنا أتحرك بسرعة
‫"تشوي"... لقد عثرنا على منزلنا
‫أين الآخرون؟
‫أين الطيار؟
‫أنا الطيار
‫أنت؟
‫كلا، أنا أتكلم بجدية
‫لا يوجد غيرنا على متن السفينة
‫أيمكنك فهم ما يقوله ذلك الشيء؟
‫و"ذلك الشيء" يمكنه فهمك أيضا،
‫لذا توخ الحذر
‫اخرجا من مكانكما
‫- من أين أتيت بهذه السفينة؟
‫- محطة "نيما"
‫في "جاكو"؟ ساحة الخردة تلك؟
‫أشكرك! ساحة الخردة
‫أخبرتك أن علينا تفقد المنطقة الغربية
‫مرة أخرى
‫من كان مالكها؟ "دوكين"؟
‫لقد سرقتها. من "أونكار بلات"
‫وقد سرقها من "إرفينغ بويز"
‫والذين سرقوها من "دوكين"
‫والذي سرقها مني!
‫أخبريه بأن "هان سولو"
‫استرد "ميلينيوم فالكون" إلى الأبد
‫أهذه هي "ميلينيوم فالكون"؟
‫هل أنت "هان سولو"؟
‫كنت كذلك
‫"هان سولو"، قائد المتمردين؟
‫كلا، المهرب
‫ألم يكن بطل حرب؟
‫أليست هذه هي السفينة التي قطعت
‫طريق "كيسيل" في أربعة عشر فرسخا نجميا؟
‫اثنا عشر!
‫أربعة عشر
‫مهلا!
‫أحد الحمقى وضع مكبسا على نظام الإشعال
‫"أونكار بلات" هو من فعلها
‫أنا أيضا ظننته فعل ذلك بالخطأ
‫يتسبب في...
‫...حمل كبير على المحرك الفائق
‫ألق بهم في مركبة صغيرة يا "تشوي"
‫سنتركهم في أقرب كوكب غير مأهول
‫مهلا، كلا. نحن نحتاج إلى مساعدتك
‫مساعدتي؟
‫يجب أن يصل هذا الروبوت
‫إلى قاعدة "المقاومة" في أسرع وقت
‫إنه يحمل خريطة لموقع "لوك سكاي ووكر"
‫أنت "هان سولو"
‫الذي حارب إلى جانب المتمردين
‫كنت تعرفه
‫أجل. كنت أعرفه. كنت أعرف "لوك"
‫يبدو أن الـ"راثتار" صار حرا
‫مهلا، ماذا؟
‫هل قلت لتوك "راثتار"؟
‫مهلا!
‫أنت لا تنقل كائنات "راثتار"
‫على هذه السفينة، صحيح؟
‫أنا أنقلها
‫رائع. "الرابطة الغافانية المميتة"
‫لا بد أنهم تعقبونا من "نانتون"
‫ما هي كائنات "راثتار"؟
‫إنها كائنات ضخمة وخطرة
‫هل سمعت يوما عن مذبحة "تريليا"؟
‫- كلا
‫- جيد
‫أنقل ثلاثة من الـ"راثتار" للملك "برانا"
‫ثلاثة؟ كيف وضعتها على متن السفينة؟
‫كان لدي طاقم كبير
‫انزلا للأسفل وابقيا هناك حتى أخبركما...
‫ولا تفكرا أبدا في أخذ سفينة "فالكون"
‫ماذا عن "بي بي إيت"؟
‫سيبقى معي حتى أتخلص من الرابطة
‫ثم يمكنك الحصول عليه ومواصلة طريقك
‫ماذا عن كائنات الـ"راثتار"؟
‫أين تضعها؟
‫هذا واحد منها
‫ماذا ستفعل؟
‫نفس ما أفعله دائما. إقناعهم بدبلوماسية
‫أجل، أنا أفعل ذلك. كل مرة
‫"هان سولو". أنت ميت لا محالة
‫"بالا تيك". ما المشكلة؟
‫المشكلة أننا أقرضناك خمسين ألفا
‫من أجل هذه المهمة
‫هل يمكنك رؤيتهم؟
‫كلا
‫وسمعت أنك اقترضت أيضا
‫خمسين ألفا من "كانجيكلاب"
‫تعرف أنه لا يمكنك الوثوق بهؤلاء المعتوهين
‫منذ متى ونحن نعرف بعضنا البعض؟
‫لديهم نواسف
‫الكثير منها
‫منذ مدة قصيرة. نريد استرداد أموالنا
‫أتظن أن مطاردة الـ"راثتار" رخيصة؟
‫لقد أنفقت ذلك المال
‫"كانجيكلاب" يريدون أموالهم أيضا
‫لم أعقد أي اتفاق مع "كانجيكلاب"!
‫فلتقل هذا لهم
‫"تاسو ليتش". سعدت برؤيتك
‫أخطأت مجددا يا "سولو". حانت نهايتك
‫يا رفاق، ستحصلان على ما وعدتكما به
‫هل سبق وخلفت وعدي من قبل؟
‫أجل
‫مرتين!
‫متى كانت المرة الثانية؟
‫لقد صار أسلوبك معروفا
‫ليس بإمكانك الاحتيال على أحد آخر في المجرة
‫ولم يعد هناك مكان للاختباء
‫روبوت "بي بي" هذا
‫منظمة "المرتبة الأولى"
‫تبحث عن واحد مثله تماما
‫واثنين من الهاربين
‫أول مرة أسمع فيها ذلك
‫فتشوا السفينة
‫مهلا، مهلا، مهلا
‫إن أغلقنا الأبواب المصفحة الإضافية
‫في الممر، فيمكننا محاصرة كلتا العصابتين
‫كيف سنغلقها من مكاننا هنا؟
‫إعادة ضبط المنصهرات سيتكفل بذلك
‫لدي شعور سيئ حيال ذلك
‫ويحي
‫"ويحي"، ماذا؟
‫هذه هي المنصهرات الخاطئة
‫اقتلوهم!
‫واقبضوا على الروبوت!
‫لقد ارتكبنا غلطة!
‫غلطة كبيرة!
‫كيف تبدو تلك الكائنات؟
‫بهذا الشكل
‫- من هنا
‫- هل أنت واثق؟
‫كلا، كلا، كلا!
‫"فين"!
‫"راي"!
‫ابتعد عني! ابتعد عني!
‫"فين"!
‫ابتعد عني!
‫"راي"!
‫ابتعد! ابتعد!
‫"فين"!
‫لقد تمكن مني! لكن الباب...
‫كنت محظوظا في ذلك
‫سأتولى الباب. قم بحمايتنا!
‫"تشوي"!
‫هل أنت بخير؟
‫رائع
‫هيا! هيا!
‫- "هان"
‫- أنت، أغلقي الباب خلفنا
‫أنت، اهتم بـ"تشوي"!
‫أين تذهبين؟
‫قام "أونكار بلات" بتركيب مضخة وقود أيضا
‫إن لم نجهزها للعمل فلن نذهب لأي مكان
‫كم أكره ذلك الرجل
‫- كما يمكنك الاستفادة بخدمات مساعدة طيار
‫- لدي واحد بالفعل، بالخلف هناك
‫راقبي قوة الدفع
‫سنخرج من هنا بسرعة الضوء
‫من داخل الحظيرة؟ هل ذلك ممكن أصلا؟
‫لا أطرح أبدا مثل ذلك السؤال
‫إلا بعد أن أفعلها
‫لم أظن أن هذا اليوم سيسير بهذا الشكل
‫أميلي الدرع. تمسكوا بالخلف
‫حسنا!
‫هيا يا صغيرتي، لا تخيبي ظني بك
‫ماذا؟
‫المكبس
‫أبلغ "المرتبة الأولى" بأن الروبوت
‫الذي يريدونه في حيازة "هان سولو"
‫على متن "فالكون ميلينيوم"
‫سرعان ما سيصل الروبوت إلى "المقاومة"...
‫مما سيقودها إلى "الجيداي" الأخير
‫إن عاد "سكاي ووكر"...
‫فسينهض "الجيداي" الجديد
‫أيها القائد الأعلى،
‫أتحمل المسؤولية كاملة...
‫جنرال!
‫يجب أن تتغير استراتيجيتنا الآن
‫السلاح. صار جاهزا
‫أظن أن الوقت قد حان لاستخدامه
‫سندمر الحكومة التي تدعم "المقاومة"...
‫"الجمهورية"
‫من دون الأصدقاء الذين يحمونها،
‫ستصبح "المقاومة" ضعيفة
‫وسنمنعها قبل أن تصل إلى "سكاي ووكر"
‫اذهب
‫وراقب التحضيرات
‫أمرك أيها القائد الأعلى
‫لقد حدثت استفاقة
‫هل شعرت بها؟
‫أجل
‫ثمة المزيد
‫الروبوت الذي نسعى خلفه
‫على متن سفينة "ميلينيوم فالكون"
‫مع والدك...
‫"هان سولو"
‫إنه لا يعنيني في شيء
‫حتى أنت رغم كونك سيد "فرسان 'رين'"...
‫فلم تواجه اختبارا كهذا من قبل
‫بفضل براعة تدريبك، فلن يتم إغوائي أبدا
‫سوف نرى
‫تحميل كهربائي زائد
‫يمكنني إصلاح ذلك
‫ثمة تسريب في مادة التبريد
‫حاول نقل الطاقة الاحتياطية...
‫... إلى الخزان الثانوي
‫سأفعل ذلك
‫هيا يا "تشوي"!
‫أريد مساعدة مع هذا الشيء الضخم كثيف الشعر!
‫توقف عن التحرك!
‫"تشوي"!
‫إن آذيت "تشوي"، فستواجه غضبي
‫أؤذيه؟ كاد أن يقتلني ست مرات!
‫ولا توجد مشكلة في ذلك!
‫إن انفجر هذا المحرك الفائق،
‫فسوف تتشتت أشلاؤنا في كل أنحاء الكون
‫ماذا فعلت؟
‫تجاوزت المكبس
‫حسنا
‫تحرك أيها الكروي
‫لا تقل ذلك. لقد أحسنت البلاء. استرح فحسب
‫أحسنت يا فتى
‫أشكرك
‫على الرحب والسعة
‫إذن...
‫أنتما هاربان، أليس كذلك؟
‫منظمة "المرتبة الأولى" تريد الخريطة
‫"فين" من رجال "المقاومة"
‫أنا مجرد صائدة مقتنيات
‫فلنر ماذا لديك
‫هيا
‫هذه الخريطة غير مكتملة
‫إنها مجرد قطعة
‫منذ أن اختفى "لوك" والكثيرون يبحثون عنه
‫ما سبب رحيله؟
‫كان يدرب جيلا جديدا من "الجيداي"
‫انقلب عليه شاب من المتدربين ودمر كل شيء
‫شعر "لوك" بأنه مسؤول عما حدث
‫وفضل التخلي عن كل شيء
‫هل تعرف ماذا حل به؟
‫ثمة شائعات كثيرة. حكايات
‫يظن المقربون منه أنه انطلق
‫يبحث عن معبد الجيداي الأول
‫هل "الجيداي" حقيقة؟
‫أنا نفسي كنت أتساءل عن ذلك
‫كنت أظن ذلك مجرد هراء
‫قوى سحرية تضم الخير والشر،
‫"جانب الظلام الشرير" و"جانب الضوء"
‫المذهل في الأمر...
‫أنها حقيقية
‫تلك "القوة". "الجيداي"
‫كل ذلك
‫كله حقيقي
‫كلا، استرح أنت
‫أتريدين مساعدتي؟ ستحصلين عليها
‫سنذهب إلى زيارة صديقة قديمة
‫ستساعدكم في إيصال الروبوت لمكانه
‫سنتوقف هنا
‫لم أكن أعرف أن المجرة كلها
‫بها هذه الكمية من الخضرة
‫"سولو"، لست أثق فيما نقحم أنفسنا فيه...
‫هل ناديتني توك باسم "سولو"؟
‫آسف. "هان". سيد "سولو"
‫عليك معرفة أنني من الأشخاص المهمين
‫في "المقاومة"
‫مما يجعلني مطلوبا بشدة
‫هل يوجد أي متأمرين هنا؟
‫من المتعاطفين مع "المرتبة الأولى" مثلا؟
‫اسمع أيها المهم
‫لديك مشكلة أخرى
‫تعرف النساء الحقيقة دوما
‫دوما
‫قد تحتاجين إلى هذا
‫أظن أنه يمكنني الاعتناء بنفسي
‫أعرف هذا. لذلك فأنا أعطيك إياه
‫خذيه
‫هل تعرفين كيفية استخدام هذه الأسلحة؟
‫أجل. يجب علي الضغط على الزناد
‫الأمر أكثر تعقيدا من ذلك
‫أمامك الكثير لتتعلميه
‫ما اسمك؟
‫"راي"
‫كنت أفكر في تعيين
‫المزيد من الأفراد لطاقم السفينة
‫ربان ثان. شخص يمكنه المساعدة
‫شخص يمكنه مجاراة "تشوي"
‫ومعرفة قيمة سفينة "فالكون"
‫هل تعرض علي وظيفة؟
‫لن أكون لطيفا معك
‫والعائد المادي ليس بالكبير
‫أنت تعرض علي وظيفة بالفعل
‫أنا أفكر في هذا
‫ما رأيك؟
‫أشعر بالإطراء إن كنت تعرض علي وظيفة
‫لكن يجب أن أعود إلى الوطن
‫أين، "جاكو"؟
‫لقد غبت عن هناك لمدة طويلة بالفعل
‫"تشوي"، افحص السفينة بأفضل شكل ممكن
‫هذا مؤسف جدا
‫إن "تشوي" معجب بك نوعا ما
‫"سولو"، أيمكنك تكرار إخباري
‫سبب حضورنا إلى هنا؟
‫لوضع الروبوت الذي معكم
‫على سفينة غير مطلوبة
‫غير مطلوبة؟
‫أتظنان أن الحظ
‫هو سبب عثورنا على سفينة "فالكون"؟
‫طالما تمكنا من العثور عليها عبر مواسحنا،
‫فلابد أن جنود "المرتبة الأولى" في أثرنا
‫أتريدين إيصال "بي بي إيت" إلى "المقاومة"؟
‫"ماز كاناتا" هي أفضل فرصة لدينا
‫لا يمكننا الوثوق بها، أليس كذلك؟
‫استرخ يا فتى
‫إنها تدير نقطة الاسترخاء هذه
‫منذ آلاف السنين
‫يصعب التعامل مع شخصية "ماز"،
‫لذا دعاني أدير الحوار
‫وأيا كان، فلا تحدقا
‫فيم؟
‫أي شيء
‫"هان سولو"!
‫ويحي
‫مرحبا يا "ماز"
‫أين حبيبي؟
‫"تشوي" يعمل على متن "فالكون"
‫كم أحب رجل "ووكي" ذلك
‫أفترض أنك تحتاج إلى شيء. وبشدة
‫فلندخل في صلب الموضوع
‫أبلغوا "المقاومة"...
‫...الروبوت المفقود خاصتهم هنا!
‫أبلغوا "المرتبة الأولى"...
‫عثرت على الروبوت
‫سامحني
‫أشعر بالأمر مجددا
‫ذلك الانجذاب ناحية "جانب الضوء"
‫والقائد الأعلى يشعر أيضا بذلك
‫أرني مرة أخرى
‫قوة الظلام
‫ولن أدع شيئا يقف في طريقنا
‫أرني...
‫يا جدي...
‫وسأقوم بإنهاء ما بدأته
‫خريطة
‫إلى "سكاي ووكر" بنفسه؟
‫لقد أقحمت نفسك في قلب الأحداث
‫"ماز"، أريد منك
‫توصيل هذا الروبوت إلى "ليا"
‫كلا
‫أنت تحاول تجنب هذه المعركة
‫منذ مدة طويلة جدا
‫"هان"
‫عد إلى وطنك
‫لا تريد "ليا" رؤيتي
‫أرجوك، لقد جئنا إلى هنا لتساعدينا
‫أية معركة؟
‫المعركة الوحيدة
‫ضد "جانب الظلام الشرير"
‫عبر العصور، رأيت الشر يتخذ أشكالا كثيرة
‫جنس "سيث". "الإمبراطورية"
‫اليوم، يتشكل الشر
‫في منظمة "المرتبة الأولى"
‫وبدأ شرهم يسود أنحاء المجرة
‫يجب علينا مواجهتهم
‫وقتالهم
‫كلنا
‫لا توجد معركة ضد "المرتبة الأولى"
‫معركة يمكننا الانتصار فيها
‫انظروا حولكم
‫من المؤكد أنه تم التعرف علينا بالفعل
‫أراهنكم بأن جنود "المرتبة الأولى"
‫في طريقهم...
‫ما هذا؟
‫ماذا تفعلين؟
‫ما الذي تفعله يا "سولو"؟
‫لا أدري. لكنه ليس أمرا جيدا
‫إن عشت بقدر عمري،
‫فسترى نفس الأعين في أشخاص مختلفين
‫أنا أنظر إلى عيني رجل يريد الهرب
‫أنت لا تعرفين شيئا عني
‫لا تعرفين وطني. ولا تعرفين ما مررت به
‫ولا تعرفين "المرتبة الأولى" كما أعرفها
‫سيذبحوننا
‫يجب علينا جميعا أن نهرب
‫هل ترى هذين الاثنين؟
‫سينقلانك إلى "أوتر ريم" إن عملت لحسابهما
‫ومن هناك يمكنك أن تختفي
‫"فين"؟
‫تعالي معي
‫ماذا عن "بي بي إيت"؟ لم ننته من مهمتنا بعد
‫يجب عليك إعادته إلى قاعدتك
‫لا أستطيع
‫احتفظ به أيها الفتى
‫من تلك الفتاة؟
‫عرفت أنه يمكنك توصيلي إلى "أوتر ريم"
‫ماذا تفعل؟
‫لا تغادر من دوني
‫لا يمكنك الرحيل هكذا. لن أسمح لك
‫لست كما تظنينني
‫عم تتكلم يا "فين"؟
‫لست من رجال "المقاومة"؟
‫لست بطلا
‫أنا من جنود "ستورم"
‫وكحالهم جميعا،
‫تم أخذي من أسرة لن أعرفها أبدا
‫ونشأت لأفعل شيئا واحدا
‫في معركتي الأولى، اتخذت قرارا
‫لن أقتل أحدا لحسابهم
‫لذا، هربت. وقابلتك
‫ونظرت إلي بشكل لم يفعله أحد معي من قبل
‫كنت أشعر بالخجل من ماضي
‫لكنني طويت صفحة "المرتبة الأولى"
‫لن أعود إليها أبدا
‫تعالي معي يا "راي"
‫لا ترحل
‫اعتني بنفسك
‫أرجوك
‫كلا!
‫كلا! عودوا!
‫عودوا!
‫كلا!
‫طاقتها...
‫تحيط بنا... وتربطنا معا
‫ستصبح "القوة"...
‫كلا!
‫عودوا!
‫صمتا يا فتاة
‫كلا!
‫"راي"؟
‫هذه هي خطواتك الأولى
‫ماذا كان ذلك؟
‫لم يكن علي الذهاب إلى هناك
‫ذلك السيف الضوئي كان يخص "لوك"
‫ووالده من قبله
‫وها هو يناديك الآن
‫علي العودة إلى "جاكو"
‫لقد أخبرني "هان" بذلك
‫يا طفلتي العزيزة. أنا أفهم دوافعك
‫أنت تعرفين الحقيقة بالفعل
‫أيا كان من تنتظرينهم على "جاكو"...
‫فلن يعودوا أبدا
‫لكن هناك من قد يعود
‫"لوك"
‫الانتماء الذي تسعين خلفه
‫ليس في الماضي...
‫بل في المستقبل
‫لست من "الجيداي"، لكنني أعرف "القوة"
‫إنها تسري وتحيط بكل كائن حي
‫أغلقي عينيك
‫اشعري بها
‫قوة "جانب الضوء"...
‫لقد كان الضوء موجودا دوما
‫سوف يرشدك
‫السيف الضوئي. خذيه
‫لن ألمس ذلك الشيء مجددا
‫لا أريد المشاركة في أي من هذا
‫حانت اليوم نهاية "الجمهورية"
‫نهاية حكم يدعم الفوضى
‫في هذه اللحظة، وفي نظام بعيد عن هنا...
‫تكذب "الجمهورية الجديدة"
‫على المجرة...
‫بينما تدعم في السر خيانة...
‫"المقاومة" الكريهة
‫هذه الآلة الشرسة التي صنعتموها...
‫والتي نقف عليها،
‫ستضع كلمة النهاية لـ"المجلس"!
‫وإلى أسطولهم العزيز!
‫ستنحني كافة الأنظمة المتبقية
‫لـ"المرتبة الأولى"!
‫وستتذكر هذا...
‫باعتباره آخر يوم لـ"الجمهورية"!
‫تأكيد الانتقال إلى التحكم اليدوي
‫تعريف!
‫إطلاق!
‫كلا. ما هذا؟
‫كانت هذه هي "الجمهورية"
‫"المرتبة الأولى"، لقد فعلوها
‫أين "راي"؟
‫ماذا تفعل؟
‫يجب أن تعود
‫سأرحل
‫"بي بي إيت"...
‫كلا، لا يمكنك. يجب أن تعود
‫أنت في غاية الأهمية
‫سوف يساعدونك
‫أمتلك هذا من مدة طويلة جدا
‫أبقيته مخفيا
‫من أين حصلت عليه؟
‫سؤال جيد. سأجيب عليه لاحقا
‫خذه. اعثر على صديقتك!
‫هؤلاء الوحوش. إنهم هنا
‫"إف إن فور وان سيفن"، مكانك
‫خاصية الأمان
‫سيدي
‫تمت رؤية الروبوت يتجه غربا. مع فتاة
‫عليك مواصلة التحرك. اختبئ
‫سأحاول أن أتغلب عليهم
‫أنا أيضا أتمنى ذلك
‫هيا يا "تشوي"!
‫"راي" و"بي بي إيت"!
‫إنهما يحتاجان إليك! الآن! هيا!
‫أريد سلاحا!
‫لديك واحد!
‫أيمكنني تجربة ذلك السلاح؟
‫يعجبني هذا السلاح
‫أيها الخائن!
‫هل أنت بخير أيها المهم؟
‫أشكرك
‫لا تتحركوا
‫"تي كيه ثري ثري إيت"، نحن نحتجز المطلوبين
‫ثمة مقاتلات تهاجمنا من الاتجاه 28.6
‫تحركوا! تحركوا! تحركوا!
‫على كل القوات أن تتفرق،
‫أكرر، على كل القوات أن تتفرق!
‫اتجهوا لمنطقة علوية وانتظروا تمركزنا!
‫إنها "المقاومة"
‫هاجموهم مباشرة!
‫لا تخافوا من هؤلاء السفاحين!
‫- علم وينفذ
‫- نحن معك يا "بو"
‫بسرعة!
‫أجل!
‫يا له من طيار رائع!
‫أنت الفتاة التي سمعت الكثير عنها
‫الروبوت
‫أين هو؟
‫نريد دعما جويا
‫الخريطة
‫هل رأيتيها
‫مقاتلو "المقاومة" يا سيدي
‫نحتاج إلى المزيد من القوات
‫فلتقم الوحدة بالانسحاب
‫انس أمر الروبوت. لدينا ما نحتاج إليه
‫تراجعوا ناحية الأشجار!
‫كلا!
‫كلا، كلا!
‫كلا! كلا!
‫"راي"!
‫لقد أخذها معه. هل رأيت ذلك؟
‫لقد أخذها معه. لقد اختفت
‫أجل، أعلم
‫لنذهب
‫يا إلهي!
‫"هان سولو"! هذا أنا، "سي ثري بي أو"
‫ربما لا تعرفني بسبب الذراع الأحمر
‫انظري للمفاجأة، هل رأيت منَ...
‫المعذرة أيتها الأمير... الجنرال. آسف
‫تعال يا "بي بي إيت"، بسرعة
‫يجب أن أعيد تثبيت الذراع الصحيحة
‫لقد غيرت من تصفيفة شعرك
‫السترة نفسها
‫كلا، هذه سترة جديدة
‫لقد رأيته
‫لقد رأيت ابننا يا "ليا"
‫كان هنا
‫مرحبا!
‫صديقي "بي بي إيت"
‫من الرائع رؤيتك
‫هل أنقذك "فين"؟ أين هو؟
‫"بو"؟
‫كلا
‫هل أنت حي يا "بو داميرون"؟
‫صديقي!
‫- أنت حي فعلا!
‫- ماذا حدث لك؟
‫ألقيت نفسي بعيدا عن الحطام. واستفقت ليلا
‫لم أجدك ولم أجد السفينة ولا أي شيء
‫يقول "بي بي إيت" إنك أنقذته
‫كلا، كلا. لم أكن وحدي
‫لقد أكملت مهمتي يا "فين"... هذه سترتي
‫كلا، كلا، كلا
‫احتفظ بها. إنها تناسبك
‫أنت رجل طيب يا "فين"
‫أحتاج إلى مساعدتك يا "بو"
‫"بي زي فور سي أو"، الحضور للاتصالات
‫جنرال "أورغانا"...
‫عذرا على المقاطعة. هذا "فين"
‫إنه يريد التحدث إليك
‫وأنا أريد ذلك أيضا
‫ما فعلته كان أمرا في غاية الشجاعة
‫الارتداد عن "المرتبة الأولى"،
‫وإنقاذ حياة هذا الرجل
‫أشكرك يا سيدتي
‫لكن تم أسر صديقتي
‫لقد أخبرني "هان" بأمر الفتاة
‫أنا آسفة
‫يعرف "فين" السلاح الذي دمر نظام "هوسنيان"
‫كان يعمل في قاعدة العمليات
‫نحتاج بشدة إلى أية معلومات عن ذلك السلاح
‫سيصطحبون صديقتي إلى هناك
‫يجب أن أصل إلى هناك بسرعة
‫وسأبذل قصارى جهدي لأساعدك،
‫لكن عليك أولا إخبارنا بكل ما تعرفه
‫يبدو ذلك مخيفا جدا
‫لا بد أنك شجاع جدا
‫جنرال...
‫يؤسفني إبلاغك بأن الخريطة التي قمنا
‫باستعادتها من "بي بي إيت" مكتملة بشكل جزئي
‫والأسوأ من ذلك
‫أنها غير مطابقة لأي نظام مسجل لدينا
‫ببساطة، ليست لدينا معلومات كافية
‫لتحديد موقع القائد "لوك"
‫لا أصدق مدى حماقتي في أنه كان بإمكاني
‫العثور على "لوك" وإعادته للوطن
‫"ليا"
‫لا تفعل ذلك
‫أفعل ماذا؟
‫أي شيء؟
‫أيتها الأميرة
‫أنا أحاول مد يد المساعدة
‫ومتى نفعنا ذلك من قبل؟
‫ولا تذكر "نجمة الموت"
‫"بي بي إيت"
‫أنت تضيع وقتك
‫يصعب جدا أن تكون بقية الخريطة
‫في البيانات الاحتياطية لـ"آر تو"
‫لا أعتقد ذلك
‫"آر تو دي تو" في وضع الطاقة المنخفض
‫منذ رحيل القائد "لوك"
‫وللأسف، فربما لن يعود كما كان من قبل
‫أيمكنك الإصغاء إلي؟
‫أعرف أنه في كل مرة...
‫في كل مرة تنظرين إلي، فأنت تتذكرينه
‫أتظنني أريد أن أنساه؟
‫أريد استعادته
‫لقد فعلنا كل ما في وسعنا
‫تأثير "فيدر" بداخله كبير جدا
‫لهذا أردت منه أن يتدرب مع "لوك"
‫لم يكن يجدر بي إرساله بعيدا.
‫لقد فقدته حينها
‫لقد فقدتكما معا حينها
‫اضطر كلانا للتعامل مع الموقف
‫بطريقته الخاصة
‫عدت للشيء الوحيد الذي كنت أجيده
‫كلانا فعل ذلك
‫لقد فقدنا ابننا. إلى الأبد
‫كلا
‫"سنوك" كان السبب
‫لقد استدرج ابننا
‫ناحية "قوى الظلام الشريرة"
‫لكن لا يزال بإمكاننا إنقاذه
‫أنا...
‫أنت
‫كيف يمكنني ذلك بينما "لوك"
‫لم يستطع إعادته لصوابه؟
‫"لوك" من الجيداي
‫أنت والده
‫ثمة خير في داخله، أثق في هذا
‫جنرال، تقرير الاستطلاع
‫عن قاعدة العدو في الطريق
‫أين أنا؟
‫أنت ضيفتي
‫أين الآخرون؟
‫أتعنين القتلة والخونة واللصوص
‫الذين تدعينهم بالأصدقاء؟
‫ستشعرين بالراحة حين أخبرك بأنني لا أدري
‫لا زلت تريدين قتلي
‫هذ أمر طبيعي حين يطاردك مخلوق يرتدي قناعا
‫ما هي معلوماتك عن الروبوت؟
‫إنه وحدة "بي بي إيت"
‫بقرص سيلينيوم وواق حراري بماسح فائق
‫إنه يحمل جزءا من رسومات ملاحية
‫ولدينا بقيتها
‫قمنا باستعادتها من سجلات "الإمبراطورية"،
‫لكننا نحتاج إلى القطعة الأخيرة
‫وبشكل ما فقد أقنعت الروبوت بأن يريك إياها
‫أنت
‫مجرد صائدة مقتنيات
‫تعرفين أنه بإمكاني الحصول على كل ما أريده
‫أنت وحيدة للغاية
‫وخائفة من الرحيل عن الوطن
‫وفي الليل، لا يمكنك النوم
‫تتخيلين محيطا
‫أنا أراه
‫أرى الجزيرة
‫و"هان سولو"
‫تشعرين بأنه الأب الذي لم تحظي به قط
‫كان ليخيب ظنك
‫اخرج من عقلي
‫أعرف أنك رأيت الخريطة
‫إنها داخل عقلك
‫وستمنحينني إياها الآن
‫لا تخافي. أنا أيضا أشعر بهذا
‫لن أمنحك أي شيء
‫سنرى
‫أنت
‫أنت خائف
‫أنك لن تصبح أبدا في قوة "دارث فيدر"
‫صائدة المقتنيات...
‫قاومتك؟
‫إنها تكتسب قوة عند استخدام "القوة" معها
‫إنها غير مدربة لكنها أقوى مما تعرف
‫وماذا عن الروبوت؟
‫ظن "رين" أنه لم تعد له قيمة لدينا
‫وأننا لا نحتاج إلا للفتاة
‫وبسبب ذلك، فالأغلب أن الروبوت
‫صار في يد العدو
‫ربما صارت لديهم الخريطة بالفعل
‫لا بد إذن من تدمير "المقاومة"...
‫قبل أن يصلوا إلى "سكاي ووكر"
‫لقد حددنا موقعهم
‫تعقبنا سفينة الاستطلاع الخاصة بهم
‫إلى نظام "أيلينيام"
‫جيد
‫سوف نسحقهم إذن فورا وإلى الأبد
‫قم بتجهيز السلاح
‫أيها القائد الأعلى،
‫يمكنني الحصول على الخريطة من الفتاة
‫أحتاج فقط إلى مساعدتك
‫إن كان ما تقوله بشأن هذه الفتاة صحيحا...
‫أحضرها إلي
‫ستنزع هذه الأصفاد
‫وتغادر هذه الزنزانة وتترك الباب مفتوحا
‫ماذا قلت؟
‫ستنزع هذه الأصفاد وتغادر هذه الزنزانة...
‫وتترك الباب مفتوحا
‫سأحُكم هذه الأصفاد...
‫أيتها الصائدة القذرة
‫ستنزع هذه الأصفاد وتغادر هذه الزنزانة
‫وتترك الباب مفتوحا
‫سأنزع الأصفاد وأغادر الزنزانة
‫وأترك الباب مفتوحا
‫وسوف تترك سلاحك
‫وسأترك سلاحي
‫كلا
‫أيها الحراس!
‫ليبدأ شحن السلاح
‫أمرك يا سيدي
‫جار شحن السلاح
‫فحص البيانات من رحلة "سناب" الاستطلاعية
‫يؤكد تقرير "فين"
‫يبدو أنهم صنعوا سلاحا بسرعة الضوء الفائقة
‫وتم تصنيعه داخل الكوكب نفسه
‫مدفع ليزر؟
‫لا نعرف بالضبط كيف نصف سلاحا بهذه القوة
‫إنه أشبه بتكرار لـ"نجمة الموت"
‫ليت كان هذا هو الوضع أيها الرائد
‫كانت هذه هي "نجمة الموت"
‫وهذه هي "قاعدة قاتل النجوم"
‫إنه سلاح ضخم إذن
‫كيف يمكن إمداد سلاح بذلك الحجم بالطاقة؟
‫إنه يستخدم طاقة الشمس
‫يتم استنزاف طاقة الشمس وحتى تغرب
‫أثناء شحن السلاح
‫سيدتي
‫تقوم "المرتبة الأولى" حاليا
‫بشحن السلاح مرة أخرى
‫نظامنا هو الهدف القادم
‫ويحي. سنهلك لا محالة
‫من دون أسطول "الجمهورية"
‫حسنا
‫كيف يمكننا تدميره؟
‫- ثمة طريقة دوما لفعل ذلك
‫- "هان" محق
‫من أجل احتواء مثل تلك الكمية من الطاقة...
‫لا بد أن تمتلك القاعدة مذبذبا حراريا
‫ثمة واحد بالفعل. المنطقة 47
‫هنا
‫إن استطعنا تدمير المذبذب...
‫فقد يتسبب في عدم استقرار نواة الطاقة
‫ويعطل الجهاز
‫وربما الكوكب
‫سنقتحم المكان وندمر ذلك المذبذب
‫بكل ما لدينا
‫لديهم دروع دفاعية لا يمكن لسفننا اختراقها
‫سوف نعطل الدروع
‫كنت تعمل هناك يا فتى
‫ماذا لديك من معلومات؟
‫يمكنني القيام بذلك
‫يعجبني هذا الشاب
‫يمكنني تعطيل الدروع، لكن يجب أن أكون هناك
‫على الكوكب
‫- سنوصلك إلى هناك
‫- كيف يا "هان"؟
‫لن تعجبك الطريقة إن أخبرتك بها
‫سنعطل إذن الدروع...
‫وندمر المذبذب ثم نفجر سلاحهم الضخم
‫حسنا. لننطلق
‫تحقق من ذلك القاطع الحراري. هيا. لننطلق
‫"فين"، كن حذرا مع تلك الأشياء
‫إنها متفجرات
‫أتخبرني بذلك الآن؟
‫رغم كل ما خضناه من معارك...
‫إلا أنني كنت أكره دوما رؤيتك وأنت تغادر
‫لهذا فعلتها
‫حتى تفتقديني
‫لقد افتقدتك بالفعل
‫لم تكن علاقتنا كلها سيئة، صحيح؟
‫بعضها كان... جيدا
‫جيدا جدا
‫بعض الأمور لا تتغير أبدا
‫هذا صحيح
‫لا زلت تثير جنوني
‫إن رأيت ابننا...
‫أعده إلى وطنه
‫سيدي، تم تفعيل الحساسات في الحظيرة 718
‫نحن نفتش المنطقة
‫لقد بدأت توا في اختبار قدراتها
‫كلما طالت مدة العثور عليها،
‫ازدادت خطورتها أكثر
‫كل روبوتات الحراسة، كل روبوتات الحراسة،
‫ضبط التزامن على توقيت المجرة الموحد
‫فرق التزامن 473
‫كيف سندخل؟
‫دروعهم بها معدل تحديث طفيف
‫وتمنع أي شيء
‫يسافر بسرعة تقل عن سرعة الضوء من العبور
‫هل سنحاول الهبوط بسرعة الضوء؟
‫استعد يا "تشوي"
‫و... الآن!
‫أنا أرفعها لأعلى!
‫إن ارتفعت أكثر من ذلك، فسيروننا!
‫لم نجدها في الحظيرة 718 يا سيدي
‫لكن كل القوات مستعدة
‫أغلقوا كل الحظائر.
‫ستحاول سرقة سفينة لتهـ...
‫"هان سولو"
‫النفق المغمور أعلى ذلك الأخدود
‫سندخل بتلك الطريقة
‫ماذا كانت وظيفتك عندما كنت متمركزا هنا؟
‫الصرف الصحي
‫الصرف الصحي؟
‫كيف تعرف إذن طريقة تعطيل الدروع؟
‫لا أعرفها
‫أنا هنا فقط لإخراج "راي"
‫هناك شعب يعتمد علينا
‫المجرة تعتمد علينا
‫سنتدبر الأمر يا "سولو"
‫سنستخدم "القوة"
‫"القوة" لا تعمل هكذا
‫حقا؟ هل تشعر بالبرد؟
‫هيا
‫التقرير
‫سيتم شحن السلاح
‫خلال خمس عشرة دقيقة يا سيدي
‫أنتم!
‫كلما طال وجودنا هنا،
‫فستزداد فرصة اكتشاف أمرنا
‫الدروع
‫ليست لدي أدنى فكرة عن ذلك
‫هل تتذكرينني؟
‫"إف إن تو وان إيت سيفن"
‫لم أعد كذلك
‫اسمي "فين" وأنا المتحكم الآن
‫أنا المتحكم الآن يا "فازما"
‫أنا المتحكم
‫اهدأ. اهدأ
‫حسنا
‫اتبعيني
‫هل رأيت سفن "تي 17" الجديدة؟
‫حسب علمي، فإن "تي 17"
‫بها تحسينات رائعة
‫أجل. هذا ما يروجونه لك
‫لكن صدقني، إنها ليست كما يدعون
‫- حقا؟
‫- أجل
‫أتريدين أن أفجر رأسك؟
‫عطلي الدروع
‫أنت ترتكب غلطة كبيرة
‫نفذي الأمر
‫إن نجح هذا يا "سولو"، لن يتاح أمامنا
‫الكثير من الوقت للعثور على "راي"
‫لا تقلق يا فتى
‫لن نغادر المكان من دونها
‫لا يمكن أن تكون غبيا
‫لتظن أن الأمر سيكون سهلا
‫ستقتحم قواتي هذه المنطقة وتقتلكم جميعا
‫أختلف معك. ماذا نفعل بها؟
‫هل يوجد منزلق أنبوبي للقمامة؟
‫مطحنة قمامة؟
‫أجل
‫سيادة الجنرال، تم تعطيل دروعهم
‫شكرا للخالق!
‫فعلها "هان". أرسل المقاتلات
‫امنح "بو" الإذن التام للهجوم
‫القائد الأسود، اذهب إلى السرعة
‫التي تقل عن الضوء عند الاتصال
‫علم. السرب الأحمر، السرب الأزرق، اتبعاني
‫تغيير سرعة الضوء
‫اقتربنا من المجال
‫اضربوا الهدف في المنتصف
‫بأكبر قدر ممكن من الهجمات
‫نحن نقترب من الهدف
‫ثمة مقاتلات تهاجمنا!
‫من الاتجاه 28.336
‫45! ارفعوا الدروع! ارفعوا الدروع!
‫أرسل كل الأسراب
‫أمرك يا جنرال
‫حسنا. لنطلق النيران
‫ضربة مباشرة
‫لم نتسبب في أي ضرر!
‫حسنا، علينا مواصلة إطلاق النيران
‫لنكرر الهجوم
‫تذكروا، سيكون ذلك السلاح جاهزا للإطلاق
‫عندما تغيب الشمس
‫لكن طالما كان الضوء موجودا،
‫فالفرصة لا تزال سانحة
‫لدينا صحبة كبيرة يا رفاق!
‫ربما يقومون بالانفصال
‫الاتجاه إلى المربعين أربعة وخمسة
‫سنستخدم المتفجرات
‫لتفجير الباب المصفح الإضافي
‫سأدخل وأجذب انتباه مطلقي النار،
‫لكنني سأحتاج إلى الحماية
‫أواثق أنك مستعد لهذا؟
‫بالطبع لا
‫سأدخل وأحاول العثور على "راي".
‫سيتعقبنا الجنود
‫يجب أن نكون مستعدين لذلك
‫ثمة نفق للدخول يقود...
‫لماذا تفعل ذلك؟
‫لماذا تفعل هذا؟
‫أحاول التفكير في خطة
‫هل أنت بخير؟
‫أجل
‫جيد
‫ماذا حدث لك؟ هل قام بإيذائك؟
‫ماذا تفعل هنا يا "فين"؟
‫عدنا لإنقاذك
‫ماذا قال؟
‫إنها كانت فكرتك
‫أشكرك
‫كيف تمكنت من الهرب؟
‫لا يمكنني أن أشرح ذلك
‫ولن تصدق ما قد أقوله
‫فلنهرب الآن والعناق لاحقا
‫ثمة مقاتلة خلفي
‫- هل تراها؟
‫- أجل. سأطاردها
‫تعرض "بوريلو" لإصابة
‫توخوا الحذر من النيران الأرضية
‫إنهم في ورطة. لا يمكننا المغادرة
‫صديقي لديه حقيبة مليئة بالمتفجرات
‫فلنستخدمها
‫جنرال، هل تشاهدين هذا؟
‫خسرنا مقاتلتين أخريين
‫من مقاتلات "إكس وينغ"
‫تعرض نصف أسطولنا للتدمير
‫وسيتم شحن سلاحهم بالكامل خلال عشر دقائق
‫سيتطلب الأمر معجزة لننجو الآن
‫تلك الفتاة تعرف ما تفعله
‫سنضع متفجرات مقابل كل دعامة والأخرى
‫أنت محق. هذه فكرة أفضل
‫تول أنت أمر المستوى العلوي. وسأنزل للأسفل
‫المفجر
‫سنلتقي هنا مجددا
‫اعثروا عليهم
‫"بين"!
‫"هان سولو"
‫كنت أنتظر هذا اليوم منذ مدة طويلة
‫اخلع هذا القناع. أنت لا تحتاجه
‫ماذا تظن أنك سترى إن خلعته؟
‫سأرى وجه ابني
‫لقد انتهى ابنك
‫كان كأبيه، ضعيفا وأحمق
‫لذا، قضيت عليه
‫هذا ما يريدك "سنوك" أن تؤمن به
‫لكنه ليس صحيحا
‫لا يزال ابني حيا
‫كلا
‫القائد الأعلى هو الحكيم
‫"سنوك" يستغلك ليستفيد بقوتك
‫وعندما يحصل على مبتغاه، فسوف يقضي عليك
‫أنت تدرك صحة كلامي
‫فات الأوان
‫كلا، لم يفت بعد. ارحل معي. عد إلى وطنك
‫نحن نفتقدك
‫أنا أتمزق داخليا
‫أريد التحرر من هذا الألم
‫أعرف ما يجب علي فعله، لكن لا أدري
‫إن كنت أمتلك القوة الكافية لفعل هذا
‫أيمكنك أن تساعدني؟
‫أجل. في أي شيء
‫كلا!
‫أشكرك
‫كلا
‫تعرض المذبذب للإصابة...
‫لكنه لا يزال يعمل
‫أدميرال، سيطلق سلاحهم النيران بعد دقيقتين
‫سفينة "فالكون" من هذا الطريق
‫لم ننته بعد
‫أنت وحش بشع
‫الأمر بيننا فقط الآن
‫لا يمكن لـ"هان سولو" إنقاذك
‫"راي"!
‫"راي". "راي"!
‫كلا، كلا، كلا. "راي"
‫أيها الخائن!
‫ذلك السيف الضوئي
‫إنه يخصني
‫تعال وخذه
‫لقد فقدنا توا سفينة "ستار وان"
‫إنهم يتفوقون علينا تماما
‫ماذا نفعل؟ الخطة لا تؤتي ثمارها
‫أيها القائد الأسود،
‫ثمة ثقب جديد في ذلك المذبذب
‫يبدو أن أصدقاءنا نجحوا في الوصول إليه
‫"رد فور" و"رد سيكس"، قوما بحمايتنا
‫- جار التنفيذ
‫- علم
‫بقية المقاتلات كلها، اضربوا الهدف
‫بأقصى قوة أطلقوا كل ما لديكم
‫أريد المساعدة هنا. أريد المساعدة!
‫- أنا قادم!
‫- انتبه!
‫تعرضت للإصابة!
‫كل الفرق...
‫سأقتحم المجال
‫ارتفعوا لأعلى وقوموا بحمايتي
‫علم وينفذ أيها القائد الأسود
‫حظا سعيدا يا "بو"
‫سيتم شحن السلاح تماما خلال 30 ثانية
‫استعدوا لإطلاق النار
‫أنت تحتاجين إلى معلم
‫يمكنني أن أريك أساليب "القوة"
‫"القوة"؟
‫- فليراقب الكل طيار مقاتلة "تاي"
‫- نحن نفقد الطاقة بشكل سريع!
‫أيها الملازم؟ عد إلى محطتك!
‫انظر حولك فحسب! لن ننجو. حتى "هاكس" اختفى
‫أيها القائد الأعلى
‫لقد انفجرت خلايا الوقود
‫لقد بدأ انهيار الكوكب
‫غادر القاعدة فورا وتعال إلي مع "كايلو رين"
‫حان وقت إنهاء تدريبه
‫"فين"!
‫"فين"
‫كل الفرق...
‫أنا أراهم
‫أجل!
‫أنهينا مهمتنا هنا. فلنعد إلى الوطن
‫على رسلك، على رسلك. إنه مصاب
‫إنه على قيد الحياة
‫"آر تو دي تو"!
‫لقد استفقت مجددا!
‫عثرت على ماذا؟
‫كيف تجرؤ على إهانتي هكذا!
‫عثرت على القائد "لوك"، كيف؟
‫هيا يا "آر تو". يجب أن نخبر الآخرين فورا!
‫جنرال
‫المعذرة يا جنرال
‫ربما يحمل "آر تو دي تو" بعض الأخبار الجيدة
‫تكلم
‫أجل. حسنا يا صديقي. تمهل
‫صارت الخريطة مكتملة
‫"لوك"
‫يا صديقي العزيز، كم افتقدتك بشدة
‫سنرى بعضنا البعض مرة أخرى
‫أظن ذلك
‫أشكرك يا صديقي
‫"راي"
‫فلتكن "القوة" حليفتك